## 14. Supongamos que tenemos programas que manipulan datos sensibles. Estos datos se encuentran en variables. Usando la función $sensible(x)$ decimos que el dato en la variable $x$ es sensible y con la función $insensible(x)$ decimos que $x$ no es sensible. Un dato sensible puede pasare a otra variable si es leido. Por ejemplo $y = x + 1$ hace que $y$ sea sensible porque leyo un dato sensible que venia de $x$.

### a) Definir un reticulado que modele el uso de variables sensibles e insensibles.

Podemos considerar el reticulado definido por
$$
    \langle \mathcal{P}(Vars), \subseteq \rangle
$$
donde $S \subseteq \mathcal{P}(Vars)$ refiere al set de variables sensibles en el programa.

### b) Definir un análisis Dataflow para calcular para cada punto del programa si una variable puede ser sensible o no. Es decir para cada nodo $n$ del CFG, $OUT[n](x)$ debería indicar si $x$ es sensible o no.

Podemos considerar,

$$
    JOIN(v) = \bigcup_{w \in pred(v)}[w]
$$

y definir las funciones de transferencia,
$$
\begin{split}
    [X = E] &:= JOIN(X = E)\backslash\{X\} \cup \phi(X = E, JOIN(X = E))\\
    [sensible(X)] &= JOIN(sensible(X)) \cup \{ X \}\\
    [if (E)] &= JOIN(if (E))\\
    [insensible(X)] &= JOIN(insensible(X))\backslash \{X\}\\
\end{split}
$$
donde 
$$
\phi(X = E, S) = \begin{cases}
    \{X\}\ \ \text{si E contiene una variable en S}\\
    \empty\ \ \text{si no}
\end{cases}
$$

El análisis es *forward* y *May*.

### c) Calcular en análisis para el siguiente programa.

```c
1   x = 1;
2   sensible(x);
3   y = input;
4   if (y > 0)
5       z = x + 1;
6   else
7       z = 0;
8   insensible(x);
```

Tenemos

```
Nodo n     IN[n]               OUT[n]
1          ∅                   ∅
2          ∅                   {x} 
3          {x}                 {x}  
4          {x}                 {x} 
5          {x}                 {x, z} 
7          {x}                 {x} 
8          {x} u {x, z}        {z} 
```
